Todas las familias felices se parecen entre sí; pero cada familia 
desgraciada tiene un motivo especial para sentirse así.
En casa de los Oblonsky andaba todo trastrocado. 
La esposa acababa de enterarse de que su marido mantenía relaciones con la 
institutriz francesa y se había apresurado a declararle que no podía seguir 
viviendo con él. Semejante situación duraba ya tres días y era tan dolorosa 
para los esposos como para los demás miembros de la familia. Todos, incluso 
los criados, sentían la íntima impresión de que aquella vida en común no tenía 
ya sentido y que, incluso en una posada, se encuentran más unidos los huéspedes 
de lo que ahora se sentían ellos entre sí.
La mujer no salía de sus habitaciones; el marido no comía en casa desde hacía 
tres días; los niños corrían libremente de un lado a otro sin que nadie 
les molestara. La institutriz inglesa había tenido una disputa con el ama de 
llaves y escribió a una amiga suya pidiéndole que le buscase otra colocación; 
el cocinero se había ido dos días antes, precisamente a la hora de comer; y 
el cochero y la ayudante de cocina manifestaron que no querían continuar 
prestando sus servicios allí y que sólo esperaban que les saldasen sus haberes 
para irse.
Volvió su cuerpo, lleno y bien cuidado, sobre los flexibles muelles del diván, 
como si se dispusiera a dormir de nuevo, a la vez que abrazando el almohadón 
apoyaba en él la mejilla.
